En este video, aprenderás todo lo
que necesitas saber sobre cómo probar tus
aplicaciones React usando Playwright.  Playwright es una
herramienta de prueba integral que le permite
probar sus aplicaciones exactamente como lo haría un usuario real
.  Y lo hace abriendo un navegador,
ejecutando su aplicación, haciendo clic
en elementos, escribiendo en campos de entrada y asegurándose de que
su aplicación se comporte en su totalidad, es
decir, incluyendo el frontend, el backend y la base de datos,
exactamente como usted espera, y que no haya
sorpresas no deseadas.  Así que prepárense, emociónense,
porque van a aprender mucho en este video.
Y por cierto, si quieres aprender a crear
una aplicación grande y compleja con React siendo un
principiante total sin necesidad de experiencia previa,
echa un vistazo al Proyecto React en la descripción.
Créeme, no te arrepentirás.  Entremos en materia
.  Muy bien, aquí tengo una
aplicación muy sencilla que se está ejecutando localmente.  Y
ahora vamos a probar esta aplicación
usando Playwright.  Obviamente, se trata de una aplicación muy sencilla
.  Aquí tenemos la página de inicio.
Tenemos esta etiqueta h1 que dice página de inicio.  Tenemos este
formulario aquí, que es un enlace.  Si paso el cursor por encima,
este se convierte en un puntero.  Y puedo hacer clic
aquí.  Y me va a redirigir a la
URL del formulario real aquí, barra form, donde podemos
ver el formulario.  Y aquí tenemos un campo de entrada
donde puedo escribir algo, por ejemplo, prueba.  Y
puedo pulsar Añadir.  Y vamos a añadir ese elemento
directamente aquí.  Y la entrada se va a
borrar.  Repito, se trata de una aplicación muy sencilla.
Y no vamos a analizar Playwright ni
cómo escribir pruebas de integración para esta
aplicación.  Para ello, vamos a ir aquí,
a la documentación oficial de Playwright, que se encuentra
en playwright.dev.  Y en este video, lo que
voy a hacer es mostrarles
cómo podríamos probar esta aplicación tan simple.
Pero, lo que es más importante, también voy a
explicarles mi proceso de pensamiento sobre qué probar,
porque, desafortunadamente, muchos tutoriales no
muestran esto, sino que les muestran cómo
usar la herramienta en sí, en este caso Playwright,
cómo escribir la prueba y todo eso.
Pero nunca te enseñan los principios básicos de las
pruebas ni por qué deberías probar algo en
primer lugar.  Y, más concretamente, qué se debe analizar
y qué no.  Como puede verse aquí,
Playwright permite realizar pruebas integrales y fiables
para aplicaciones web modernas.  Si no sabes
qué es una prueba de extremo a extremo, a diferencia de
una prueba unitaria, una prueba de extremo a extremo significa que
tomas toda la aplicación y la
ejecutas con todo el front-end, todo el
back-end y una base de datos.  Y lo estás probando
como lo haría un usuario real.  Entonces, estás ejecutando
la aplicación completa, vas haciendo clic
en cosas, escribiendo en entradas y viendo cómo se
comporta la aplicación, a diferencia de una prueba unitaria,
donde estás probando un componente o algo
de forma aislada.  Esto es probar todo,
la aplicación completa en su conjunto.  Así que comencemos
.  Y vamos a venir aquí y hacer clic en el
botón Empezar.  Esto nos llevará a
la página de instalación de Playwright.  Y
vamos a seguir estas instrucciones de aquí,
que sinceramente son bastante sencillas.  Vamos a
empezar instalando Playwright.  Y lo haremos
instalándolo en una aplicación existente,
que probablemente también será su caso.  En
mi caso, estoy usando PNPM.  Así que voy a venir aquí
y tomar este comando PNPM create Playwright.  Y voy
a venir aquí a mi VS Code.  Este es el
código real que ejecuta la aplicación.  Y voy
a ejecutarlo aquí dentro de la terminal.
Ahora me preguntará dónde quiero colocar
mi prueba de extremo a extremo, quiero dejarla en
la carpeta de prueba predeterminada, me preguntará
si quiero configurar el flujo de trabajo de GitHub Actions,
quiero hacerlo porque es una aplicación simple,
no tenemos nada en GitHub, luego vamos a
querer instalar los navegadores Playwright, vamos
a dejar esto en predeterminado Playwright
esencialmente ejecuta esta prueba en varios navegadores para
asegurarse de que su aplicación se ejecute de la misma manera en
diferentes navegadores, lo cual es algo realmente genial.
Y después de eso, ejecutamos ese comando, tenemos este
pequeño candado aquí, que nos indica que Playwright
se ha inicializado correctamente en nuestro proyecto.  Y como
podemos ver, si abrimos aquí, la página del Explorador
a la derecha, tenemos dos carpetas nuevas, tenemos
la carpeta de prueba aquí.  Y tenemos las
carpetas de ejemplos de prueba.  Ahora la carpeta de prueba, si
abro example.spec.ts y cierro esta
terminal, este es solo un archivo de prueba de ejemplo simple
que Playwright coloca automáticamente para que puedas
comenzar.  Esto es genial, vamos a trabajar
dentro de este archivo para agregar esta
prueba específica de nuestra propia aplicación.  Pero también tenemos
ejemplos de prueba.  Y aquí hay otro archivo
que es realmente muy útil.  Como puedes
ver, este archivo es muy grande, es mucho más grande
que el primer archivo.  Y esto en realidad tiene todas
las pruebas para una aplicación de demostración que Playwright
construyó y alojó ellos mismos, puedes encontrarla aquí,
HTTPS demo punto Playwright, déjame venir aquí
y abrir esto en el navegador.  Si abrimos una nueva pestaña
aquí, tenemos esta aplicación.  Y esta es una
aplicación sencilla creada por los
propios Playwright.  Entonces podemos agregar aquí una nueva tarea que
podemos realizar, por ejemplo, presionar Enter, se
agregará, podemos completarla, también podemos
eliminarlas.  Y tenemos una aplicación que funciona perfectamente.  Y
en este archivo tenemos todas las pruebas para esa
aplicación para asegurarnos de que funciona correctamente.
Y esto es realmente útil, porque si recién estás
comenzando con Playwright y realmente no
sabes cómo usarlo, puedes usar este archivo
y puedes consultarlo y ver cómo
recomiendan que hagas todas estas pruebas, ¿verdad?
Tienes un montón de código aquí para probar
diferentes cosas, que muy probablemente
cubrirá algunas de las pruebas que estás tratando de hacer para
tu propia aplicación.  Así que este es un
archivo realmente muy útil.  Y les recomiendo encarecidamente que
dediquen algo de tiempo a revisar esto porque
hay muchísimas cosas que aprender aquí que
pueden aplicar directamente a sus propios exámenes.  Ahora,
en nuestro caso, no lo vamos a usar,
simplementevamosa trabajar en elarchivosimplede
aquí.  Y vamos a crear nuestras propias pruebas
directamente.  Así que lo que voy a hacer es
tomar todo esto y borrarlo
porque queremos empezar de cero.  Y voy
a dejar estas importaciones aquí
porque las vamos a usar.  Así que, en primer lugar,
pensemos en nuestra aplicación y en lo que
realmente queremos probar en ella.  Así que aquí,
déjenme ejecutar la aplicación de nuevo, pnpm dev,
solo para que esté funcionando.  Y volvamos ahora a
la página de inicio.  Y pensemos qué
queremos probar porque nuestra aplicación es realmente
simple, no necesitamos ninguna prueba sofisticada.
Entonces, cuando iniciamos y cargamos la aplicación por primera vez,
esta es la pantalla que vemos, esta es la
pantalla de inicio.  Ahora esta pantalla de inicio solo tiene unos
pocos elementos.  Así que realmente no hay mucho que
probar.  Pero aun así, deberíamos comprobar que lo que
vemos en la pantalla es exactamente lo que esperamos.
Por ejemplo, deberíamos comprobar que tenemos un encabezado
en esta página que diga página de inicio, ¿verdad?, porque lo estamos
poniendo aquí, queremos asegurarnos de que
realmente esté ahí y que tenga el
texto correcto.  También tenemos este enlace de aquí que dice
formulario, queremos probar eso primero que nada, el enlace
está ahí.  Y que cuando hacemos clic en el enlace, somos
redirigidos correctamente al formulario de barra diagonal.  Y aquí
tengo un error, ¿por qué tengo un error?, ahí está
, está solucionado, se redirigió correctamente
al formulario real.  Eso es todo lo que queremos
probar para esta página específica.  Y también tal vez
que el título aquí sea soluciones causales,
solo para asegurarnos de que el título sea también lo que
esperamos.  Luego también tenemos la página del formulario, que
tiene un poco más de funcionalidad.  Y aquí
también, queremos escribir nuestros propios conjuntos de pruebas para probar
la página específica, primero vamos a probar lo
mismo que el formulario realmente está ahí.  Y
también que el campo de entrada y el botón de añadir estén ahí,
y que pueda escribir algo en el campo de entrada.  Y
que cuando escribo en el campo de entrada, lo que sea que haya
escrito termina aquí en una lista,
y que luego se borra el campo de entrada, ¿verdad?
Estamos probando la funcionalidad real de
nuestra aplicación.  Y tenga en cuenta que esto
no depende realmente de ninguna pieza individual,
no depende solo del front-end, solo
del back-end o solo de la base de datos.  Más bien,
depende de que todas las piezas funcionen en conjunto.
Porque digamos que tuviera un backend completo
que guardara todo lo que escribo
aquí, también
probaremos que todo lo que escribimos aquí, cuando lo agregamos
, va al backend y nos da una
respuesta correcta.  Y lo vemos aquí en la pantalla.
Esto es lo que llamamos una prueba de integración.  Ahora bien,
por supuesto, en este sencillo ejemplo, en realidad
no tenemos un back-end, todo se gestiona en
el front-end.  Pero puedes imaginar que si
tuviéramos un sistema de back-end, lo estaríamos probando indirectamente a
través de esta prueba de integración.  Porque la
única forma en que este elemento aparecería aquí es si
el back-end también está funcionando, si el back-end
está caído y no funciona, o si hay un
error en el back-end, este elemento de prueba de aquí
no aparecería.  Así que, al realizar estas pruebas, se
prueba todo, desde el front-end hasta el back-end, y
toda la prueba de integración.  Y así es como generalmente se debe
abordar el pensamiento sobre las pruebas y
qué probar, se toma cualquier pantalla que se tenga
y se observa lo que el usuario puede hacer, lo que cualquier
usuario puede hacer en la aplicación, lo que espera, lo que
puede ver en la pantalla.  Y simplemente pruebas
esos casos, esas rutas y te aseguras de que sean
correctas.  Y también, si no son correctos, hay
un error, asegúrese de que la aplicación
responda de la manera que espera
cuando haya algún error determinado.  En nuestro caso,
esa es la forma, la funcionalidad del
formulario y lo que vemos aquí.  Y eso es todo,
no necesitamos probar nada más.  Y en la
página de inicio, no tenemos interactividad, solo tenemos
un montón de elementos.  Así que solo necesitamos comprobar que
los elementos realmente existen.  Así que volvamos
a nuestro VS Code y comencemos a escribir algunas
pruebas.  En primer lugar, voy a hacer todo
este trabajo en este archivo de ejemplo dot spec.ts,
simplemente para mantener las cosas simples.  En una aplicación real, es recomendable
dividir esto en varios
archivos, cada uno relacionado con diferentes tipos de pruebas
.  Pero vamos a hacerlo
en un solo archivo para que todo sea muy sencillo.
Y lo segundo es que vamos a tener dos
grupos de pruebas diferentes, porque tenemos dos
páginas diferentes, tenemos la página de inicio y tenemos
la página del formulario.  Y generalmente es mejor
agrupar esas cosas, porque las pruebas relacionadas
suelen tener alguna funcionalidad común que debería
ir en el mismo grupo.  Así que volvamos a VS Code
y comencemos a escribir algunas pruebas.  Ahora bien, la
forma en que vamos a hacer esto es, en primer lugar,
voy a escribir todo en este único archivo
example.spec.ts, solo para mantener las cosas simples
para el video.  Pero idealmente, en un proyecto real,
quizás convenga tener archivos separados, cada uno para un
grupo diferente de pruebas relacionadas.  Lo segundo
es que, aunque voy a poner todo esto en un solo
archivo, voy a separar mis pruebas en dos grupos.
Voy a tener un grupo para la página de inicio
y otro para la página del formulario, solo para mantener las
cosas un poco más organizadas, de modo que
pondré todas las pruebas relacionadas con la página de inicio en
un bloque y todas las pruebas relacionadas con la
página del formulario en otro bloque.  Ahora en Playwright,
puedes hacer eso, puedes crear grupos y lo
haces usando un bloque de descripción.  Así que
vengamos aquí y probemos dot describe.  Y aquí sí que
podemos darle un nombre.  Por ejemplo,
podemos hacer la página de inicio de esta manera, estas serán
todas las pruebas relacionadas con la página de inicio,
las pondremos dentro de este
bloque describe, luego le damos una función aquí, una
función flecha.  Y aquí dentro vamos
a poner todas nuestras pruebas que están relacionadas con la
página de inicio.  Lo único que hace este bloque de descripción
es que, cuando tienes una interfaz de usuario real y
ves que se ejecutan las pruebas, se
agruparán bajo esta categoría para que te resulte
más fácil organizarlas. Siempre me gusta
hacer esto.  Y de nuevo, agrupe las pruebas relacionadas
en un bloque de descripción, porque simplemente tiene más
sentido.  Y aquí, de hecho, podemos escribir
nuestras pruebas.  Entonces, la primera prueba que queremos hacer
es si vuelvo aquí a la aplicación real,
primero queremos abrir esta página de aquí.
Entonces localhost 3000, porque tenemos que navegar
manualmente hasta allí.  Y luego vamos a comprobar que...
Así que vamos a empezar escribiendo una prueba.  Entonces
podemos hacer pruebas como esta, ponerle un paréntesis, y
luego necesitamos darle un título.  Y lo que vamos
a hacer debe tener metadatos y elementos correctos.
Siempre conviene darle a esta prueba un título descriptivo,
un título descriptivo que represente realmente lo que la
prueba está haciendo.  Entonces, debe tener los
metadatos y elementos correctos, esto es muy claro en cuanto a
lo que hace esta prueba.  Luego, como segundo argumento, le vamos
a dar una función asíncrona.
Así que vamos a hacerlo de forma asíncrona de esta manera.  Y esto va a
tener un argumento, y va a haber
un objeto.  Y a partir de ese objeto, vamos
a obtener la propiedad de la página de esta manera, porque
vamos a usar esta página dentro de nuestra
prueba.  Entonces, en este bloque de aquí, creamos una
prueba, le dimos un título, debería tener
metadatos y elementos correctos.  Entonces, la segunda función
es la función real que vamos a usar para
probar.  Y esta página de aquí, la vamos a
usar para acceder a diferentes cosas en
esa página específica, como acceder al título, acceder a
cualquier elemento y comprobar que son exactamente lo que
esperamos.  Ahora, para comprobar el título, esto es lo que vamos
a hacer.  Y por cierto, para ver realmente
cómo hacer cualquiera de estas cosas, recuerde que
tiene este panel de demostración para hacer la especificación de la aplicación aquí,
puede echarle un vistazo.  Y puedes
encontrar cómo obtienen el título real de una pantalla,
cómo obtienen cualquier elemento individual, o puedes consultar
la documentación real, aquí solo te estoy mostrando
la versión simple de cómo hacer las cosas.  Pero si
quieres profundizar un poco más y aprender algo
más, tienes todos los recursos disponibles
para poder hacerlo.  Entonces vamos a escribir
un peso y luego esperar.  Así que vamos a
esperar algo y esto viene directamente
del dramaturgo en la prueba, esta es esta importación de
aquí.  Y luego vamos a hacer la página.  Entonces
vamos a esperar que el punto de la página y luego aquí hay
una función auxiliar para tener el título.  Y le vamos
a dar aquí el título que esperamos, que
va a ser causado por soluciones como esta.  Entonces,
ahora tenemos una prueba real y tenemos algo de código
dentro de ella que va a esperar y luego
va a esperar que la página tenga un título de causa
y soluciones.  Esta es una prueba muy sencilla.  Así que,
siempre y cuando abramos esta página de aquí
y tengamos un título que diga "causa y soluciones", esta
prueba va a funcionar.  Pero antes de que podamos
probar eso, hay una cosa más que tenemos que
hacer de antemano, que omití a propósito solo para que quede
muy claro lo importante que es esto.
En realidad no puedes esperar que la página tenga nada
antes incluso de visitarla, ¿
verdad?  En esta prueba, no le estamos
indicando a esta prueba que vaya a ninguna
página específica, simplemente estamos obteniendo la página de aquí.
Y esperamos que tenga un título específico,
pero no sabe qué URL abrir.
En este caso, en realidad tenemos que hacerlo bien
antes de probar algo, tenemos que navegar
a esa página específica.  Y lo hacemos haciendo
un peso y luego page.go to y esta es
una función y aquí le damos una URL.  Por
ejemplo, HTTP, barra diagonal barra diagonal local host, y luego
3000, así, que es el punto final real en el que se
ejecuta nuestra aplicación, tienes que darle
esto a cada prueba, porque cada prueba, en primer lugar, se
ejecuta de forma aislada.  Y cada prueba debe poder
saber a qué página debe ir.  Primero,
vamos a esa página específica que va a
esperar hasta que la página se haya cargado por completo.  Y luego
procederá a esta línea de aquí,
que comprobará el título de la página
y se asegurará de que el título esté causando exactamente
soluciones, que es lo que esperamos.  Y con eso,
tenemos todo lo que necesitamos para ejecutar
esta prueba y ver si la supera.  Entonces, la forma en que
ejecutas pruebas en Playwright es abrir la
terminal aquí, voy a crear aquí una nueva
terminal, porque tenemos que tener nuestra aplicación
en ejecución, puedes configurar esto para que
ejecute la aplicación automáticamente, está en la documentación, en
nuestro caso, vamos a mantener las cosas simples, solo
vamos a escribir NPX playwright test.  Y
luego voy a poner este comando aquí,
esto va a ejecutar tres pruebas usando tres
trabajadores diferentes, porque ejecuta la prueba en
diferentes navegadores.  Por eso tenemos diferentes
pruebas.  Y todas estas pruebas se ejecutan en paralelo.
Así que todos están funcionando al mismo tiempo.
Pero como pueden ver aquí, realizamos tres pruebas,
y las tres pruebas han resultado superadas.  Y podemos
incluso tener un informe aquí, si quisiéramos,
podemos simplemente hacer esto ejecutar este comando, esto
nos mostrará aquí un informe, que
podemos ver.  Y podemos ver que tenemos todas estas
pruebas aquí ejecutándose, déjenme copiar
esto y luego cerrarlo e ir a Chrome, porque
me gusta grabar todo en Chrome.  Ahí vamos.
Este es el informe real.  Por lo tanto, la página de inicio debe tener los
metadatos y elementos correctos.  Funcionó en Chromium,
pasó en Firefox, pasó en WebKit,
pasó todas estas pruebas diferentes,
y nos estamos asegurando de que nuestra aplicación al
menos tenga el título correcto aquí, lo cual
hace.  Esto pasa.  Excelente.  Otra cosa que
podríamos hacer es ejecutar un comando diferente,
podemos ejecutar el comando de prueba aquí con dash
dash, y luego UI, esto realmente
abrirá un navegador real.  Y va a estar
aquí, abramos este navegador de aquí,
déjame ajustarlo al tamaño correcto para ti.
Permítanme quizás acercar un poco la imagen.  Y aquí
tenemos una interfaz de usuario para ejecutar nuestras pruebas.
Y aquí hay un botón verde que
podemos pulsar.  Y eso ejecutará todas nuestras
pruebas y todos nuestros archivos.  Y aquí, como pueden ver,
tenemos la página de inicio.  Por cierto, este es el
bloque de descripción de esta página de inicio de aquí, por eso lo
estamos seleccionando.  Por eso es un
grupo diferente debido al bloque describe.  Y dentro
de aquí, deberíamos tener metadatos y
elementos correctos.  Y aquí tenemos la prueba real, la
página a la que vamos y luego esperamos que el título tenga y lo tuvo
y pasó.  Y ya estamos listos.  Nuestra
prueba fue superada.  Esta es una forma diferente de
ejecutar la prueba.  Si desea
ver visualmente cómo se ejecutan sus pruebas.  Excelente.
Así que ahora, con esto, podemos continuar y
completar las piezas que faltan de nuestra
prueba.  Porque recuerden, no solo queremos
probar que esto tenga un título correcto, también queremos
probar que aquí tenemos el encabezado real
que dice página de inicio, y que tenemos un formulario que
es un enlace en el que realmente podemos hacer clic e ir a
la página del formulario.  Así que escribamos esas pruebas.  Así que
aquí, primero vamos a probar que tenemos un
encabezado que es de tipo encabezado y que tiene la página de inicio en
él.  Entonces vamos a hacer un peso y luego esperar
página punto obtener por rol.  Y esto va a obtener un
elemento por su función, a la que podemos asignarle
un encabezado de función como este.  Y podemos
darle algunas propiedades aquí, por ejemplo,
el nombre, y vamos a darle a esta
página de inicio, así.  Entonces, lo que esto va a
hacer es esperar y luego va a
esperar y luego page dot get by role, esto va a
obtener cualquier elemento dentro de la página que tenga
un rol de encabezado que también tenga el nombre homepage,
que en realidad va a ser el texto dentro
de ese encabezado.  Si tenemos esto, entonces podemos
validar que realmente lo tenemos
aquí.  Y además tiene el texto correcto.
Porque si esto no tuviera una página de inicio,
no obtendríamos este elemento aquí, ¿verdad?  Entonces, lo único
que necesitamos hacer después de eso es
llamar a que sea visible, porque necesitamos comprobar que
este elemento sea realmente visible en la pantalla.
Por lo tanto, esta prueba solo pasará si tenemos
un encabezado visible en la pantalla que sea de tipo
encabezado.  Y eso también tiene "página de inicio" como texto, ¿
verdad?  En cualquier otro caso, no va a ser aprobado.
Pero si tiene esto, va a aprobar.  Así que volvamos
aquí a nuestra interfaz de usuario propiamente dicha.  Vamos a darle al botón de reproducir de
nuevo y ver si nuestra prueba sigue siendo satisfactoria después de
estos cambios.  Y sí, como pueden ver aquí, se
espera que sea visible.  Y está resaltando
la página de inicio aquí, está obteniendo el
elemento de encabezado real y está comprobando que tenga
el nombre correcto dentro.  Y para
asegurarnos de que nuestras pruebas realmente funcionan,
me gusta hacer esto a veces solo para
asegurarme porque a veces nunca se sabe,
vamos a venir aquí y agregar una E extra
para que este sea un nombre no válido.  Y ahora veamos si
nuestra prueba debería fallar.  Porque ahora mismo no
tenemos un encabezado que tenga "página de inicio" con dos "E".  Por lo tanto,
esta prueba debería fallar.  Entonces, si ejecutas
esta prueba de aquí, veremos que
tarda un poco más, porque cuando falla, vuelve a
intentar la prueba.  Y dentro de poco, va
a fracasar.  Y aquí se verá
que la expectativa de ser visible ha fallado porque
no tenemos un encabezado real con la página de inicio y para comer.  Así pues,
ahora hemos confirmado que nuestra prueba se
comporta como esperamos y que podemos confiar en que
fallará cuando deba hacerlo.  Excelente.  Así que
ahora, con esto, podemos volver, podemos arreglar
esto aquí.  Y quitemos la
E extra. Y probemos que nuestro enlace también sea
visible.  Porque recuerden, tenemos un enlace
aquí.  Y también queremos comprobar que esto
sea visible y que tenga el texto correcto.
Entonces vamos a hacer exactamente lo mismo, vamos
a hacer await, expect y luego page.get
por rol.  Y esta vez vamos a poner el enlace aquí
.  Y también le vamos a dar un nombre,
y va a tener forma como algunos y
vamos a esperar y anticipar que sea visible.  Y vamos a
esperar a que esto suceda y esperamos que sea
visible.  Volvamos aquí a nuestra prueba.  Vamos a
volver a ejecutar esto y deberíamos ver que todo está en verde y que la
prueba ha finalizado correctamente.  Ahí vamos.  Nuestro enlace también es visible.
Ahí lo tenemos, hemos completado con éxito nuestra
primera prueba real para comprobar que deberíamos tener
los metadatos y elementos correctos en esa
pantalla específica.  Excelente.  Ahora, lo siguiente que queremos
probar es que cuando hacemos clic en este enlace de aquí
en este enlace del formulario, somos redirigidos a la
página del formulario.  Porque si bien es genial que hayamos probado
que este enlace está aquí y que dice formulario, en
realidad no hemos probado que cuando hacemos clic en este
formulario, nos lleva a la página esperada.  Y esto
también es importante de probar porque el usuario
podrá hacer clic en esto.  Y si
no se les redirige al formulario, entonces tienes un error
en tu aplicación.  Y tener una prueba para eso va a
evitar ese error.  Así que vamos a venir
aquí y para eso vamos a hacer una
nueva prueba porque ahora esta es una prueba diferente, ya
no estamos probando que tenemos los
metadatos y elementos correctos, en realidad estamos probando que
cuando hacemos clic en el enlace, nos redirige exactamente a
lo que esperamos.  Así que vamos a tener que hacer
una nueva prueba.  Así que vamos a venir aquí y hacer la
prueba.  Y aquí vamos a darle un nombre que
debería redirigir a la página del formulario al hacer clic así,
clic, y también vamos a darle una sincronización
y una función.  Y aquí vamos a
dar la página y vamos a hacer exactamente lo
mismo que hicimos antes.  Ahora bien, el problema es que
también tendremos que escribir el mismo código
aquí para navegar a esa
página específica porque cada prueba en Playwright
se ejecuta de forma aislada.  Y tienes una sesión completamente nueva
cada vez, lo que significa que tienes que
volver a abrir el navegador y vamos a la misma página en la que
estabas antes.  Así que tenemos que escribir esto de nuevo
para cada prueba que queramos que vaya a esta
página.  Pero hacerlo de esta manera no es la
forma recomendada porque te estás repitiendo, ¿verdad?,
vas a tener que escribir esto en cada
prueba en la que quieras navegar a esa misma página.
Y la verdad es que en la página de inicio, en este
bloque de descripción, la mayoría de nuestras pruebas, si no todas, tendrán que
ir a la misma página.  Así que sería
mejor si tuvieras una forma de ejecutar algo antes de
cada prueba donde podamos poner este pequeño
fragmento de código para hacernos la vida un poco
más fácil y no tener que repetirnos. Y lo
genial de Playwright es que realmente existe
.  Podemos inyectar el hook antes de cada
prueba, y podemos colocar este fragmento de código dentro de
ese hook.  Y la forma en que lo hacemos es que venimos
aquí, hacemos un poco de espacio, y dentro
de este bloque describe, porque solo queremos que este
gancho se aplique a cualquier prueba dentro de este bloque,
que también es otro caso de uso para tener
bloques describe, vamos a crear un gancho before each.
Entonces vamos a hacer test.beforeEach, y vamos
a darle aquí una función.  Así que esto va a
ser asíncrono, de esta manera, y va a
tomar la misma página que teníamos antes.  Y aquí,
vamos a poner una función flecha,
vamos a tomar este código de aquí
y lo vamos a pegar dentro de este gancho de
aquí.  Así que ahora no necesitamos tenerlo dentro
de esta prueba individual.  Y tampoco necesitamos
tenerlo dentro de esta prueba de aquí.  Y para
demostrártelo, voy a comentar
esta prueba.  Y voy a ejecutar la prueba
aquí y ejecutar la misma prueba.  Y verás
que aún pasa porque tenemos esto
en el gancho.  Y esto se ejecuta antes de cada
prueba individual.  Así que volvamos aquí, pulsemos reproducir.
Y vamos a ver que esto seguirá
funcionando, porque nuestro código es exactamente el mismo,
ahora solo lo hemos puesto en su propio antes de cada
gancho, lo que significa que si tenemos una segunda prueba,
o cualquier otro número de pruebas, no tenemos que
repetirnos cada vez.  Y finalmente,
vamos a terminar y escribir nuestra prueba para
comprobar la redirección en un enlace específico.  Así que vamos a
esperar.  Y luego veamos, esperemos.
Y luego esta va a ser la página que se obtiene por rol,
vamos a dar este enlace de nuevo, vamos
a dar este nombre, formulario.  Y luego, en lugar de ser
visible, vamos a llamar a una función diferente,
vamos a llamar a click de esta manera, que en
realidad hará clic en esa entrada específica.  Entonces
vamos a tener este clic.  Y vamos a
esperar y a confiar en que estaremos en una
página diferente en la página del formulario.  Así que vamos a esperar,
esperamos que la página tenga título.  Y vamos a
hacer este formulario de esta manera, porque cada vez que vayamos
a la página del formulario real, verás que
el título de la página cambia a formulario.  Así que vamos
a comprobar que también podríamos comprobar la
URL, podríamos comprobar esto de otra manera, si
quisiéramos, vamos a mantener las cosas simples.  Y
solo verifiquen si tenemos el formulario aquí,
eso será suficiente.  Volvamos entonces
a nuestro corredor principal.  Y vamos a realizar todas
estas pruebas.  Y ahora vamos a realizar dos pruebas.
Y vamos a ver que ambos aprueban.  Entonces,
el primero todavía pasa, eso es genial.  Y el
segundo también pasa, vamos a hacer clic y
vamos a ver que encontró ese
elemento real, el elemento del formulario en el que hacer clic, tienes este
pequeño círculo rojo aquí, y lo hizo clic,
y luego revisó la página real.  Y como ven,
aquí estamos en forma, y ​​el título es forma.  Y
esta prueba también fue superada.  Excelente.  Y con esto, nuestras
pruebas están pasando, y podemos garantizar y
asegurar que nuestra aplicación va a funcionar exactamente
como esperamos ahora.  Y lo que es aún más importante, si en el futuro
hacemos algún cambio en el código de la aplicación
, tener estas pruebas aquí
garantizará que si creamos algún código que
realmente cause algún problema, una de estas pruebas fallará, lo sabremos
y podremos solucionarlo.  Por eso es importante
tener pruebas en tu aplicación para
asegurarte de que funciona como se espera ahora
y también en el futuro, si realizas algún cambio en
ella.  Y tener esto en un ejecutor visual, donde
realmente puedes inspeccionar cada prueba y acceder a
ellas y ver la interfaz de usuario que se renderizó en
cada paso específico y ver qué es lo que el ejecutor de pruebas está
tratando de hacer clic es realmente muy útil.
Y también es muy útil para la depuración, ¿verdad?,
cuando estés desarrollando tus pruebas y
poniéndolas, te recomendaría que uses esta interfaz de usuario
porque es realmente útil.  Así que ahora, con esto,
lo único que tenemos que hacer es
escribir las pruebas para nuestra página de formulario aquí.
Así que todas estas pruebas de aquí, y para esto,
voy a saltarme un poco y ser más rápido,
porque no quiero alargar este vídeo
repitiendo las mismas cosas.  Pero les voy a mostrar
cómo se ve realmente esto en la
página del formulario.  Entonces, lo primero que queremos hacer es
crear un nuevo bloque de descripción, porque ahora ya
no estará en la página de inicio, sino
en la página del formulario.  Así que vamos a
venir aquí y hacer test.describir.  Y
aquí vamos a hacer una página de formulario como esta, así que vamos
a darle una función de nuevo, y
vamos a poner algo de código aquí, también vamos
a tomar el mismo bloque describe aquí, porque
vamos a querer hacer exactamente el mismo principio
aquí.  Pero en lugar de ir a localhost 2000,
vamos a poner localhost 2000 y luego form
para que cada prueba dentro de este
bloque describe comience automáticamente en la página del formulario,
que es lo que queremos.  Y luego vamos a
venir aquí y escribir nuestra primera prueba, que va a
ser literalmente la misma prueba que hicimos antes.  Entonces
podemos incluso copiar esto directamente, podemos venir aquí,
podemos pegar esto, también debería tener los
metadatos y elementos correctos, pero solo para la página del formulario.
En este caso, el título será formulario.
Entonces vamos a poner su formulario así, el
encabezado también va a tener formulario así,
no va a tener página de inicio.  Así que vamos a
guardar esto.  Y luego vamos a obtener en lugar
de un enlace, porque en realidad no tenemos un enlace
aquí, voy a obtener por marcador de posición.
Y aquí, si abro el componente del formulario,
tenemos este campo de entrada y un marcador de posición
que dice "introducir elemento". Podemos obtener este campo de entrada usando
su marcador de posición.  Y como este es el único
que tiene este marcador de posición, es seguro usarlo para
comprobar que realmente tenemos una
entrada con este marcador de posición específico.  Así que vamos a usar un
marcador de posición, esto solo requiere
un argumento.  Así que vamos a eliminar el
segundo argumento y vamos a poner "ingresar elemento"
aquí.  Y esperamos que eso también
sea visible.  Y finalmente, como también tenemos un
botón aquí que dice agregar, vamos a hacer
lo mismo, vamos a esperar, esperar
página punto obtener por rol.  Y entonces ese va a
ser el botón.  Y le vamos a dar tu nombre,
y eso se va a agregar y luego se hará visible, así
.  Y ahora tenemos la misma prueba que
verifica que cada elemento en la pantalla
también sea visible.  Si ejecutas esto, ahora tenemos nuestro
nuevo bloque describe aquí.  Como puedes ver, está en
una sección diferente.  Esa es una de las ventajas de
usar los cuadernos de bitácora.  Y tenemos esta prueba que
también pasa todos estos elementos son visibles y
son exactamente lo que esperamos.  Excelente.  Ahora hay
dos pruebas más que quiero realizar.  Y la primera va a
ser que, inicialmente, cada vez que
carguemos esta página y la actualicemos, no
deberíamos tener ningún elemento mostrado aquí, ¿
verdad?  Ese es nuestro estado inicial vacío.  Esa va a
ser una prueba.  La segunda prueba consistirá en que,
una vez que ingresemos un artículo,
comprobaremos que realmente tenemos ese artículo aquí.
Y que esta entrada sea clara, porque recuerden,
si pongo prueba, vamos a agregar el elemento, va a
estar aquí.  Y entonces esta entrada
quedará clara.  Esa es nuestra segunda prueba.  Ahora,
para poder hacer esto, vamos a tener que venir
aquí a nuestro componente de formulario.  Y vamos a
tener que agregar algunas propiedades a algunos elementos para
poder referenciarlos en nuestra prueba y hacer
algunas afirmaciones de expectativas sobre esos
elementos específicos.  Y vamos a utilizar
el atributo de ID de prueba de datos.  Entonces, el atributo ID de prueba de datos
es un atributo que puedes colocar en
cualquier elemento individual, es como cualquier
propiedad normal aquí.  Y puedes darle un
ID de prueba específico.  Y luego puedes usar ese ID de prueba para
hacer referencia a esos elementos fuera de tu prueba y hacer
cualquier cosa con ellos.  Entonces, por ejemplo, vamos
a querer escribir nuestra prueba vacía, ¿verdad?,
así que vamos a venir aquí y vamos a hacer la
prueba.  Y eso significa que debería tener una
lista de elementos vacía al principio, ¿verdad?  Así que vamos a darle a
esto una función asíncrona que va a
tomar la página de aquí.  Y esta va a ser
nuestra prueba que se asegura y verifica que cada vez que
cargamos esta página, inicialmente,
tenemos una lista de elementos vacía, y debería estar
vacía así.  Y para eso, vamos a necesitar
obtener este elemento real por su ID de prueba, que
tenemos que agregar aquí.  Entonces, vamos a querer
agregarlo en esta etiqueta de lista desordenada de aquí,
porque vamos a querer obtener este elemento
y asegurarnos de que su contenido dentro de este mapa
de aquí esté vacío y que no haya nada.  Entonces
vamos a venir aquí, voy a hacer datos,
probar ID, y vamos a dar esta
lista de elementos de esta manera.  Ahora podremos
entrar en nuestra prueba y usar ese ID de prueba para obtener este
elemento y asegurarnos de comprobar que está vacío por
dentro.  Entonces vamos a hacer que const items list sea
igual a page obtenido por test ID, como puede ver aquí,
y ahora vamos a darle a esta lista de elementos,
que es el test ID que le dimos inicialmente
en nuestro código aquí.  Y entonces lo único
que tenemos que hacer es esperar a que la
lista de elementos esté vacía, así que vamos a
llamar a que esté vacía en la lista de elementos,
también podríamos haber hecho cosas como esta, podríamos haber puesto
cosas aquí, justo dentro de esto directamente,
esto habría funcionado, solo les mostré
la forma diferente, porque estamos trabajando
en JavaScript y TypeScript.  Y podemos crear
variables si así lo deseas.  Y a veces resulta
útil si se desea reutilizar esta lista de elementos en
otros lugares.  En esta prueba, quieres crear
una variable separada para ello para que luego puedas
reutilizarla.  Entonces, ahora si volvemos aquí a nuestra
aplicación real, deberíamos ejecutar esta prueba y
debería funcionar, va a obtener ese elemento
por su ID de prueba.  Y ahí lo tenemos, obtuvo el
elemento real y vio que estaba vacío,
que es lo que espera nuestra prueba.  Así que superó nuestra
prueba.  Ahí vamos.  Y finalmente, la última prueba que
queremos hacer es comprobar que cada vez que
introducimos un elemento y ponemos algo aquí,
el elemento se añade realmente allí, y que
tenemos un cuadro de entrada vacío aquí.  Ahora, para hacer eso,
vamos a tener que volver aquí a nuestra forma habitual
.  Y vamos a tener que agregar un elemento
aquí a Li para, de nuevo, hacer que acceda a él en nuestra
prueba y hacer algunas expectativas sobre la búsqueda
y las comprobaciones al respecto.  Entonces vamos a hacer esto,
voy a probar los datos del ID.  Y voy a dar
este artículo así para que las cosas sean muy simples.
Luego vamos a volver aquí a nuestra prueba,
vamos a crear una nueva prueba que
dirá que se debe agregar un elemento a la lista que será
nuevamente una función, un sumidero, vamos a obtener
esta página de esta manera.  Y luego vamos a venir
aquí.  Y lo vamos a hacer, vamos a hacer
const input equals page dot get by placeholder,
vamos a darle a este elemento de entrada de esta manera.  Y
luego vamos a llamar a una función en esta entrada,
vamos a hacer un relleno de puntos de entrada ponderada.  Y
esta va a ser una función que, como pueden ver
aquí, establecerá un valor en el campo de entrada.
Esto es lo que se usa cuando se quiere poner texto
en un campo de entrada específico.  Así que vamos a hacer el
punto uno, de esta manera.  Entonces, ahora esta entrada va a
tener el elemento uno como su valor, luego vamos a
venir aquí y vamos a esperar page.get
por rol, vamos a obtener este botón, vamos
a acceder a nuestro botón y realmente hacer clic en él
.  Así que vamos a venir aquí y hacer el nombre.  Y
lo que pasó, vamos a venir aquí y hacer nombre, agregar,
y luego vamos a hacer clic así.  Y
ahora esto hará clic en el botón real,
y activará la funcionalidad real
que tenemos en un botón con ese valor específico
en el campo de entrada.  Entonces, después de hacer clic en el
botón, deberíamos tener nuestro nuevo elemento en la pantalla.
Entonces tenemos que conseguirlo y asegurarnos de que tenga el
elemento uno, que es lo que pusimos aquí como nuestro
texto.  Entonces vamos a hacer const item equals
page dot get by test ID.  Y ahora vamos a
darle este elemento que, de nuevo, recuerden, este es el
ID de prueba, datos de ID de prueba, le dimos el elemento.  Y
también vamos a hacer esto. Y luego vamos a poner cero
porque aquí, esto va a ser una lista.  Entonces
estamos mapeando sobre cada elemento, cada elemento
va a tener el mismo ID de prueba, y podemos usar el
enésimo.  Entonces, el enésimo elemento y acceder al primer elemento
de esa lista.  Bien, ese va a ser nuestro
artículo de aquí.  Y ahora que tenemos nuestro artículo, todo lo que
tenemos que hacer es esperar, esperar que el artículo tenga
texto y luego el artículo uno, así.  Y luego
también vamos a esperar y luego esperar que la entrada esté
vacía.  Así, porque recuerda, cada vez
que escribimos algo y hacemos clic en este botón,
nuestro campo de entrada debería volver a estar vacío para que
podamos escribir otra cosa.  Así que esto es hacer
esa comprobación.  Y luego comprobamos que el artículo
tenga efectivamente el texto del artículo uno.  Y ahora, con esto,
si vuelvo aquí, regreso a nuestro
ejecutor de pruebas y repito todas las pruebas, deberíamos ver
que todas y cada una de las pruebas de nuestra aplicación pasan.
Y tenemos nuestro elemento que debemos agregar a la lista mientras
pasamos, tenemos aquí, estamos llenando el
texto, puede ver aquí que tenemos el elemento puesto aquí,
luego hacemos clic en el botón, luego tenemos un
elemento, lo estamos obteniendo y estamos comprobando que
tiene el elemento uno.  Y además, comprobamos
que la entrada esté realmente vacía.  Ahí lo tienes,
estás probando toda la aplicación y absolutamente todo lo
que el usuario puede hacer.  Y te
aseguras de que tu aplicación se comporta
exactamente como esperas de principio a fin,
incluyendo la base de datos del front-end y del back-end.  Y que no haya
sorpresas indeseadas.  Esto es genial.  Ahora bien,
recuerden, esto fue muy simple, ¿verdad?
Obviamente pueden hacer mucho más que esto. Les
recomiendo encarecidamente que vengan aquí y vean
esta aplicación de demostración y ejecuten la
aplicación, realicen todas estas pruebas y
observen realmente cómo hacen las cosas.  Están haciendo
muchas más cosas de las que yo hice en este
video tutorial.  Y tienen un montón de funciones auxiliares
aquí que están usando en varios
textos, están usando JSON, están haciendo todas
esas cosas.  Y este es un recurso realmente excelente
para comprobar y asegurarse de que
está escribiendo su texto, su prueba correctamente, y de
que está siguiendo todas las prácticas más profundas, lo
recomiendo encarecidamente.  Además, también les
recomiendo encarecidamente que consulten y
lean la documentación de Playwright porque
tienen muchos ejemplos, muchas API
y documentación que pueden usar para
escribir sus pruebas.  Al hacer todo esto, ya has
aprendido cómo usar Playwright
para escribir tu examen.  Y lo que es más importante,
has aprendido a comprender qué probar y
qué no probar.  Y ya han visto un ejemplo del mundo real
de cómo abordaría el tema
y cómo escribiría la prueba para una aplicación muy simple
.  Y ahora ya puedes aplicar
esto a tus propias aplicaciones React, escribir
pruebas realmente geniales y tener
aplicaciones realmente robustas que no tengan ni un solo
error en producción.  Vamos.  Si te gustó este
video y quieres ver más videos como
este, no olvides darle un gran
pulgar arriba.  También puedes hacer clic aquí para suscribirte.
O puedes hacer clic aquí para ver otro vídeo
mío que YouTube parece pensar que
realmente te va a gustar.  Dicho esto,
mi nombre es Darius Cosden, esto es Cosden
Solutions, muchas gracias por ver este
video y nos vemos en el próximo.  ¡Adiós!  ¡Adiós!